Semantic Web Technologien:\\FIFA's Fu\ss ball-Weltmeisterschaft 2014 in Brasilien bekommt eine semantische Unterst\"utzung.

### 2014-07-29 doc/Paper/paper_sem_web.tex

\begin{abstract}
Der Anlass f\"ur dieses Vorhaben war die aktuelle, im Jahre 2014 stattfindende WM:Wir können jetzt natürlich öäü
The abstract should summarize the contents of the paper and should
contain at least 70 and at most 150 words. It should be written using the
\emph{abstract} environment.
\keywords{We would like to encourage you to list your keywords within
the abstract section}
\end{abstract}

@@

@@

\bibitem{jour} Smith, T.F., Waterman, M.S.: Identification of Common Molecular
Subsequences. J. Mol. Biol. 147, 195--197 (1981)

\bibitem{lncschap} May, P., Ehrlich, H.C., Steinke, T.: ZIB Structure Prediction Pipeline:
Composing a Complex Biological Workflow through Web Services. In: Nagel,
W.E., Walter, W.V., Lehner, W. (eds.) Euro-Par 2006. LNCS, vol. 4128,
pp. 1148--1158. Springer, Heidelberg (2006)

\bibitem{book} Foster, I., Kesselman, C.: The Grid: Blueprint for a New Computing
Infrastructure. Morgan Kaufmann, San Francisco (1999)

\bibitem{proceeding1} Czajkowski, K., Fitzgerald, S., Foster, I., Kesselman, C.: Grid
Information Services for Distributed Resource Sharing. In: 10th IEEE
International Symposium on High Performance Distributed Computing, pp.
181--184. IEEE Press, New York (2001)

\bibitem{proceeding2} Foster, I., Kesselman, C., Nick, J., Tuecke, S.: The Physiology of the
Grid: an Open Grid Services Architecture for Distributed Systems
Integration. Technical report, Global Grid Forum (2002)

\bibitem{url} National Center for Biotechnology Information, \url{http://www.ncbi.nlm.nih.gov}

>>>>

\begin{abstract}
Große Sportereignisse haben schon immer große Menschenmaßen begeistert. So auch die Events die die Disziplin Fußball betreffen. Dieses Paper beschreibt ein Projekt, das sich als Ziel die Vorstellung der Ereignisse der diesjährigen Fußballweltmeisterschaft gesetzt hat. Der Fokus dieser Anwendung liegt auf der Aktualität der präsentierten Daten sowie einer auf die Mobilen-Endgeräte angepassten Repräsentation. Für die Vielfalt der präsentierten Daten sowie deren Richtigkeit sorgte eine Informationssynthese aus mehreren Quellen. Um die Informationen weitestgehend für automatische Weiterverarbeitung vorzubereiten wurden alle Daten um semantische Bedeutung aus gängigen Sport-Ontologien ergänzt.

\end{abstract}

\section{Pitch}

@@

\begin{tabular}{|l|c|c|c|c|c|}   \hline

Teams				& + & + & +	& + & +		\\ \hline
Gruppen				& - & + & -	& + & +		\\ \hline
Spiele				& + & + & -	& + & +		\\ \hline
Stadien				& + & + & -	& + & +		\\ \hline
Uhrzeiten			& + & + & -	& + & +		\\ \hline
Spieler				& + & + & - & - & +		\\ \hline
Spielergebnisse		& + & + & + & + & + 		\\ \hline
Torschützen/min		& +/+ & 	+/+ & - & + & +/+ 	\\ \hline
Schiedsrichter		& - & - & - & - & +		\\ \hline
Trainer				& - & - & - & - & +		\\ \hline
Spieltag 			& + & + & + & + & +		\\ \hline
Aktuell				& - & (last update +1 month) & + & + & +  \\ \hline
Besucherzahl			& + & - & - & - & +		\\ \hline

\end{tabular}

@@

\bibitem{url_bbc}BBC ONTOLOGIES,\\
Letzte Zugriff: 26. Juni 2014\\
\url{http://www.bbc.co.uk/ontologies}

\bibitem{url_footballdata}More Football Data Projects,\\
Letzte Zugriff: 16. Juli 2014\\
\url{https://github.com/footballdata}

\bibitem{url_jquery}jQuery mobile,\\
Letzte Zugriff: 26. Mai 2014\\
\url{https://demos.jquerymobile.com/1.4.2/}

\bibitem{url_smm}Semantic Media Mining,\\
Letzte Zugriff: 22. Juli 2014\\
\url{https://smm2013.blogspot.de/2012/11/soccer-voc.html}

\bibitem{url_dbpedia}DBpedia,\\
Letzte Zugriff: 22. Juli 2014\\
\url{http://http://dbpedia.org}

\bibitem{url_ruby}Ruby. Der beste Freund eines Programmierers,\\
Letzte Zugriff: 22. Juli 2014\\
\url{https://www.ruby-lang.org/de/}

\bibitem{url_footballdata}Scraping FIFA World Cup Data,\\
Letzte Zugriff: 12. Juli 2014\\
\url{https://github.com/footballdata/fifadata}

\bibitem{url_openfootball}Open Footbal,\\
Letzte Zugriff: 12. Juli 2014\\
\url{https://github.com/openfootball/world-cup}

\bibitem{url_footballdb}Footbal DB,\\
Letzte Zugriff: 12. Juli 2014\\
\url{http://footballdb.herokuapp.com/api/v1/}

\bibitem{url_openligadb}Open Liga DB,\\
Letzte Zugriff: 12. Juli 2014\\
\url{http://www.openligadb.de/Sports}

\bibitem{url_worldcup}World Cup ... in JSON,\\
Letzte Zugriff: 12. Juli 2014\\
\url{http://www.http://worldcup.sfg.io/}

\bibitem{url_fifa}FIFA com,\\
Letzte Zugriff: 12. Juli 2014\\
\url{http://http://www.fifa.com/}
